---
title: 承德银行股份有限公司
category: showcase
industry: Finance
company: 承德银行股份有限公司
summary: 交易级总账系统创新升级实践，2023年至今首批部署30套，解决交易级总账系统等核心系统GCH转型中的数据库迁移问题。
officialPath: https://www.chengdebank.com/
detail: true
id: Finance
---

## 核心应用

解决交易级总账系统等核心系统 GCH 转型中的数据库迁移问题。

## 标杆价值

通过建设交易级总账，承德银行在统一核算、数据归集、数据应用、技术架构四个方面取得明显进步，该方案也同样适用于类似规模的银行在数字化转型过程中借鉴应用。

## 架构设计

形成了以中标麒麟操作系统、海量数据库 Vastbase、东方通中间件为基础的国产环境。

## 技术创新

在整体系统架构方面，有效降低了业务系统的改造难度和停机频率，提升了财务部门对会计核算的灵活处理。

在系统功能开发方面，具备高度参数化、可配置化、图形化监控异常预警。

在基础硬件方面，高冗余度。

在基础软件方面，全信创、同城灾备架构。

## 融合创新

在新兴技术应用方面，Vastbase 提供了向量、时序等多模数据处理引擎接口，为日后承德银行在业务上使用多模数据，提供了强大的技术支持和灵活性。

具备实时分析、预测模型构建以及高性能数据查询等。

利用多模数据处理引擎，更快地响应市场变化，优化客户体验，并提升决策效率。
